Repository: metabrainz/musicbrainz-server
Catalog: po/instrument_descriptions.*.po
Languages: zh, zh_hant

source: Please use <a href="/instrument/be34e4e5-6e77-46f5-ab56-c9641d3da213">Viola da Gamba</a> with credit "viol" for generic / unspecified viol credits, and not this one. Developed in the 15th century from vihuelists starting to play with bows, viols have frets, flat backs, sloped shoulders, c-holes and are tuned in fourths.
zh: 对于"维奥尔琴"一词使用的一般/未指定情况，请使用<a href="/instrument/be34e4e5-6e77-46f5-ab56-c9641d3da213">古大提琴</a>，而非此乐器。在15世纪由开始使用弓的提琴家发展出来，维奥尔琴具有品，平面状的琴背，斜坡状的琴肩，C形的音孔，以及四度调音。
zh_hant: 對於"維奧爾琴"一詞使用的一般/未指定情況，請使用<a href="/instrument/be34e4e5-6e77-46f5-ab56-c9641d3da213">古大提琴</a>，而非此樂器。在15世紀由開始使用弓的提琴家發展出來，維奧爾琴具有品，平面狀的琴背，斜坡狀的琴肩，C形的音孔，以及四度調音。

source: Plucked by the mouth, it consists of a characteristically shaped frame with a metal or bamboo reed (tine). There are many variants around the world.
zh: 用嘴拨动，具有形状有明显特征的框和金属或竹质的簧片(齿)。世界各地有多个变种。
zh_hant: 用嘴撥動，具有形狀有明顯特徵的框和金屬或竹質的簧片(齒)。世界各地有多個變種。

source: Plucked idiophones have spikes, nails or flexible tongues ("lamellae") that are plucked in various ways to produce sound.
zh: 弹拨体鸣乐器带有尖刺，尖钉或者弹性舌("lamellae")，用多种方式拨动发声。
zh_hant: 彈撥體鳴樂器帶有尖刺，尖釘或者彈性舌("lamellae")，用多種方式撥動發聲。

source: Popular as a musical education tool, it is usually made of plastic with a keyboard, its free-reed mouthpiece can also have an optional air tube. It has many brand names.
zh_hant: 流行的音樂教具，通常由塑膠製成，具有鍵盤，其自由簧吹口可通過可選的氣管連接。其品牌名稱眾多。

source: Popular from 1500 to 1650, also known as zink, it was octagonal with seven holes like flute but mouthpiece like trumpet.<br /> For the modern brass instrument, see <a href="/instrument/257dad59-02e6-47d9-958a-659843737827">cornet</a>.
zh_hant: 在1500年至1650年期間流行，也被稱為zink，具有七個孔，形狀像長笛，但嘴部像小號。<br /> 對於現代的銅管樂器，請參見<a href="/instrument/257dad59-02e6-47d9-958a-659843737827">小號</a>。

source: Popular in the fifteenth century, it was a combination of a pipe organ and harpsichord, often with two keyboards, one for the strings and one for the pipes mounted underneath.
zh: 流行于十五世纪，是管风琴和大键琴的组合，通常由两个键盘，一个弹奏弦，一个安装在下方控制音管。
zh_hant: 流行於十五世紀，是管風琴和大鍵琴的組合，通常由兩個鍵盤，一個彈奏弦，一個安裝在下方控制音管。

source: Popular in the renaissance, it was small and portable with two bellows and brass reeds.
zh: 流行于文艺复兴时期，小而便携，带有两个风箱和黄铜簧片。
zh_hant: 流行於文藝復興時期，小而便攜，帶有兩個風箱和黃銅簧片。

source: Popular late 16th to early 17th, it is the bass member of the lira family with between 9 and 16 strings and a fretted neck.
zh_hant: 在16世紀末至17世紀初流行，是里拉家族的低音成員，擁有9至16根弦和一個帶品的頸部。

source: Portable piano with shoulder strap invented in 1795, it is a descendant of the Baroque Bauchladenspinett and a sort of early precursor of the keytar.
zh_hant: 發明於1795年的帶肩帶攜帶式鋼琴，是巴洛克時期托盤式古豎琴，是鍵盤吉他的前身。

source: Possibly ancient Vietnamese tube zither. It was originally made of bamboo with one silken string, today it is usually wooden with a metal string. Fastened in one end to a movable device and resonator, the melody comes from changing the string's tension.
zh: 可能是越南古代的管状齐特琴。原本为竹制，具有丝质弦，现在通常为木质，带有金属弦。弦的一段连接由一个可移动机构和共鸣器，旋律通过改变弦张力产生。
zh_hant: 可能是越南古代的管狀齊特琴。原本為竹製，具有絲質弦，現在通常為木質，帶有金屬弦。弦的一段連接由一個可移動機構和共鳴器，旋律通過改變弦張力產生。

source: Possibly dating back as far as 6000 BC, it is a national symbol of the Kyrgyz. Made of a single piece of apricot or juniper wood with 3 gut stings, it has derivations in much of eastern Europe.
zh: 可能追溯到公元前6000年，是吉尔吉斯/柯尔克孜族的民族象征。由一整块杏木或刺柏木制成，具3根肠弦，在东欧很多地区有衍生品。
zh_hant: 可能追溯到公元前6000年，是吉爾吉斯/柯爾克孜族的民族象徵。由一整塊杏木或刺柏木製成，具3根腸弦，在東歐很多地區有衍生品。

source: Precursor of the cobla used in sardana, it was in use since the medieval period.
zh_hant: 在中世紀時期使用的sardana的前身。

source: Predecessor of the modern classical guitar, it had gut strings and even gut frets. First described in 1555, it surpassed the Renaissance lute's popularity.
zh: 现代古典吉他，具有肠弦，甚至有肠线材质的品。最初描述于1555年，其流行程度超越了文艺复兴鲁特琴。
zh_hant: 現代古典吉他，具有腸弦，甚至有腸線材質的品。最初描述於1555年，其流行程度超越了文藝復興魯特琴。

source: Primarily in the religious rituals of the Yoruba and diaspora, these hourglass shaped drums have membranes on each end. Their names are largest to least: Iyá, Itótele, Okónkolo.
zh: 主要用于约鲁巴人及其侨民的宗教仪式中，这些沙漏形的鼓每一侧都具有鼓皮。自大到小分别名为: Iyá, Itótele, Okónkolo。
zh_hant: 主要用於約魯巴人及其僑民的宗教儀式中，這些沙漏形的鼓每一側都具有鼓皮。自大到小分別名為: Iyá, Itótele, Okónkolo。

source: Pí thiu or Pí khui vertical flute
zh: 越南竹笛，一种竖笛
zh_hant: 越南竹笛，一種豎笛

source: Recently imported into Vietnamese instruments, this thirty-six stringed dulcimer has many counterparts in various countries, such as "santoor" in India and "cimbalon" in Europe.
zh: 近期引入越南的乐器，这种三十六弦扬琴在不同国家有诸多的类似物，如印度的"桑图尔"和欧洲的"钦巴龙".
zh_hant: 近期引入越南的樂器，這種三十六弦揚琴在不同國家有諸多的類似物，如印度的"桑圖爾"和歐洲的"欽巴龍".

source: Reedless aerophone, usually a tube.
zh_hant: 無簧氣鳴樂器，通常是一根管。

source: Regular or specialised saw used for music, held and bent, it is bowed to produce characteristical glissando.
zh: 用于奏乐的普通或特制锯子，弯曲后手持，用于拉奏一些特征性的滑音。
zh_hant: 用於奏樂的普通或特製鋸子，彎曲後手持，用於拉奏一些特徵性的滑音。

source: Reinvented several times in different lands, it combines banjo body and neck of mandolin, it is tuned like it and the violin.
zh_hant: 在不同的大洲反覆發明了多次，綜合了班卓的琴身和曼陀林的琴頸，調音則與曼陀林和小提琴類似。

source: Related to bonang, it consists of 3 decorated rancak frames that each hold 2 large arched (jaler) bronze gong-chimes hit by heavy tabuh beater(s).
zh_hant: 與博南排鑼有關，包括3個共鳴箱，每個共鳴箱含有2個大型拱形(jaler)銅質罐鑼，用重錘擊打。

source: Related to bowed instrument rebab, it is played in many countries, from India to Afghanistan. It's made of wood and covered with a membrane and has 3 melody strings, 3 drone strings and 11/12 resonance strings.
zh: 与拉弦乐器雷贝琴有关，在从印度到阿富汗的多个国家演奏。木制，蒙有膜，具有3根旋律弦，3根持续音弦以及11或12根共鸣弦。
zh_hant: 與拉弦樂器雷貝琴有關，在從印度到阿富汗的多個國家演奏。木製，蒙有膜，具有3根旋律弦，3根持續音弦以及11或12根共鳴弦。

source: Round-backed lute ancestral to the guitar.
zh_hant: 圓背魯特琴，吉他的祖先。

source: Ruan is a family of Chinese plucked lutes.
zh: 阮是一族中国弹拨鲁特琴。
zh_hant: 阮是一族中國彈撥魯特琴。

source: Sacred cylindrical goat or cattle rawhide drum, traditionally it was held with straps or placed on a stand and played horizontally while walking to battle, on special state occasions and religious ceremonies.
zh: 圆柱形山羊或牛皮圣鼓，传统上通过带子携带或安放在架子上，在行军，特定的国务活动和宗教典礼上水平方向演奏。
zh_hant: 圓柱形山羊或牛皮聖鼓，傳統上通過帶子攜帶或安放在架子上，在行軍，特定的國務活動和宗教典禮上水平方向演奏。

source: Santur, Middle Eastern
zh: 波斯桑图尔，源于中东
zh_hant: 波斯桑圖爾，源於中東

source: Scraper made of bones tied together with rope scraped with a conch-shell, in Catalonia it's scraped with a castanet. Ginebra is a variant made of cane.
zh: 有用绳子系在一起的骨头制成的刮奏乐器，使用海螺壳刮奏，在加泰罗尼亚则用响板刮奏。用藤条制作的变种称为希内夫拉。
zh_hant: 有用繩子繫在一起的骨頭製成的刮奏樂器，使用海螺殼刮奏，在加泰隆尼亞則用響板刮奏。用藤條製作的變種稱為希內夫拉。

source: Second highest pitched gangsa, it is deeper than the kantil but also has 10 brass or bronze keys suspended over short resonating pipes set in an heavily ornate case.
zh: 音高第二高的铜片琴，音色比坎蒂尔低，但同样有10个悬挂在短共鸣管上且安放于装饰精美的盒子中的黄铜或青铜琴键。
zh_hant: 音高第二高的銅片琴，音色比坎蒂爾低，但同樣有10個懸掛在短共鳴管上且安放於裝飾精美的盒子中的黃銅或青銅琴鍵。

source: Second largest and lowest member of the saxophone family. It is similar to the baritone, but larger and with a longer loop near the mouthpiece.
zh_hant: 薩克斯管家族中第二大且音域最低的成員。它類似於低音薩克斯管，但更大，且在嘴部附近有一個更長的迴圈。

source: Second lowest pitched of the gangsa, it has 4 to 7 bronze keys suspended over long bamboo resonators.<br /> For the Sundanese bamboo xylophone also used in gamelan, see <a href="/instrument/6e180df5-6df9-46bb-8ebf-c576a010fb5a">calung</a>.
zh_hant: 音高第二低的銅片琴，有4至7個懸掛在長竹製共鳴器上的青銅琴鍵。<br />對於同樣用於甘美蘭中的巽他竹製木琴，參見<a href="/instrument/6e180df5-6df9-46bb-8ebf-c576a010fb5a">竹琴</a>。

source: Second smallest member of the Serbo-Croatian tamburica orchestra, there are often two, first and second bass. It can either have three double strings or two double strings and three single strings.
zh_hant: 塞爾維亞克羅埃西亞坦布里卡樂團第二小的部分，一般有兩個，即第一和第二低音。具有三根雙弦或者兩根雙弦和三根單弦。

source: Set of 4 to 12 small metal gongs suspended in a string carriage, played by two to four players.
zh: 用线悬挂在架子上的一组4至12个小金属锣，由两至四个乐手演奏。
zh_hant: 用線懸掛在架子上的一組4至12個小金屬鑼，由兩至四個樂手演奏。

source: Set of 6 to 10 smaller hanging pitched bronze gongs with a protruding centre knob struck with tabuh beaters. Higher pitched than the gong ageng, it is often hung together with it.
zh: 一组6至10个悬挂的已调音铜锣，具有一球形突起，用锣锤击打。比大吊锣音高更高，通常同时悬挂。
zh_hant: 一組6至10個懸掛的已調音銅鑼，具有一球形突起，用鑼錘擊打。比大吊鑼音高更高，通常同時懸掛。

source: Set of drums developed from the 1930's onward, it is used in Jazz, Swing, Rock and Pop music. It consists of snare drum, tom-toms, hi-hats, cymbals and bass drum.
zh: 一组鼓，自20世纪30年代以来发展， 用于爵士乐，摇摆乐，摇滚乐和狭义流行音乐。包括小鼓,筒鼓,脚踏钹,钹和大鼓。
zh_hant: 一組鼓，自20世紀30年代以來發展， 用於爵士樂，搖擺樂，搖滾樂和狹義流行音樂。包括小鼓,筒鼓,腳踏鈸,鈸和大鼓。

source: Set of many bronze bells, often mechanized and operated by keyboard, they are set in the bell tower (belfry) of important buildings. <br /> For the steel bar metallophone used from toy to orchestra, see <a href="/instrument/340b8043-e3c4-443e-afb8-7fce24fe0ce4">glockenspiel</a>. <br /> For the crank operated, revolving cylinder/disc plucked idiophone see <a href="/instrument/2f5f6a67-2b2b-4857-92b0-5b25d485f632">music box</a>.
zh: 一组多个青铜钟，通常机械化，由键盘操纵，安装在重要建筑的钟楼(钟塔)上。<br />对于从玩具发展到乐团中的钢条铁琴，参见<a href="/instrument/340b8043-e3c4-443e-afb8-7fce24fe0ce4">钟琴</a>。<br />对于通过摇把操纵，通过旋转圆筒/圆盘拨动发声的体鸣乐器参见<a href="/instrument/2f5f6a67-2b2b-4857-92b0-5b25d485f632">八音盒</a>。
zh_hant: 一組多個青銅鐘，通常機械化，由鍵盤操縱，安裝在重要建築的鐘樓(鐘塔)上。<br />對於從玩具發展到樂團中的鋼條鐵琴，參見<a href="/instrument/340b8043-e3c4-443e-afb8-7fce24fe0ce4">鐘琴</a>。<br />對於透過搖把操縱，通過旋轉圓筒/圓盤撥動發聲的體鳴樂器參見<a href="/instrument/2f5f6a67-2b2b-4857-92b0-5b25d485f632">音樂盒</a>。

source: Shaken idiophone or rattle. Sound is produced by holding or containing usually small concussing parts.
zh: 摇奏体鸣乐器或称摇子。声音由乐器上附带或内含的通常较小的振荡部分发出。
zh_hant: 搖奏體鳴樂器或稱搖子。聲音由樂器上附帶或內含的通常較小的振盪部分發出。

source: Shaped like an eighth-note with a cute face, it is played with one hand fingering the neck and the other squeezing the head to create wavering sound.
zh: 形似八分音符，有一个可爱的脸，演奏时一手用手指触摸颈部，另一手挤压头部发出颤抖的声音。
zh_hant: 形似八分音符，有一個可愛的臉，演奏時一手用手指觸摸頸部，另一手擠壓頭部發出顫抖的聲音。

source: Short wooden flute used to imitate the sound of ducks.
zh_hant: 用來模擬鴨子叫聲的短木笛。

source: Similar to how a piano works, here keys operate hammers that strike metal plates, creating a soft bell sound.
zh: 工作机理类似于钢琴，琴键使琴槌击打金属板，发出柔和的铃声。
zh_hant: 工作機理類似於鋼琴，琴鍵使琴槌擊打金屬板，發出柔和的鈴聲。

source: Similar to panerus with which it has a different but overlapping range, it has 6 bronze keys tuned for the slendro key.
zh: 类似于高音铜片琴，具有一个不同但有所重叠的音域，具有按斯连德罗调音的6个青铜琴键。
zh_hant: 類似於高音銅片琴，具有一個不同但有所重疊的音域，具有按斯連德羅調音的6個青銅琴鍵。

source: Similar to the Japanese taishogoto, it has an elongated teardrop shaped wooden body with button accordion like keys which plays the melody and sets chords.
zh_hant: 類似於日本的中山琴，具有一個拉長的淚珠形琴身和類似於按鈕式手風琴，用於演奏旋律和設定和弦的的按鍵。

source: Similar to the north Indian <a href="/instrument/5e17d5f8-65b1-464d-9f90-47259d832507">shahnai</a>, it has a 95 cm long hardwood body with 7 finger holes and 5 wax-fillable tuning holes and a wide flaring wooden bell; shorter variants have a metal bell.
zh: 类似于北印度的<a href="/instrument/5e17d5f8-65b1-464d-9f90-47259d832507">印度唢呐</a>，有95厘米长，带7个指孔和5个可填蜡调音孔的硬木管身以及开口大的木质喇叭口；部分种类有金属喇叭口。
zh_hant: 類似於北印度的<a href="/instrument/5e17d5f8-65b1-464d-9f90-47259d832507">印度嗩吶</a>，有95公分長，帶7個指孔和5個可填蠟調音孔的硬木管身以及開口大的木質喇叭口；部分種類有金屬喇叭口。

source: Simple six-holed fipple flute, originally made of metal; it used to cost a penny, giving it the alternate name “penny whistle”.
zh_hant: 簡單的六孔指孔笛，最初由金屬製成；曾經只需一便士，因此有“便士笛”的別名。

source: Simple, single-toned and round-bodied whistle often used for regulation and signalling (sport, traffic, ...).
zh_hant: 簡單的單音圓身口哨，常用於調節和信號（運動、交通等）。

source: Simultaneously a woodwind and membranophone, sound is produced by singing or speaking into a thin buzzing membrane.
zh: 同时作为木管乐器和膜鸣乐器，通过向蜂鸣薄膜唱歌或讲话发声。
zh_hant: 同時作為木管樂器和膜鳴樂器，通過向蜂鳴薄膜唱歌或講話發聲。

source: Singular bronze gong-chime kettle set on a decorated jackfruit-wood box stand. Used as time or tempo keeper, it is struck on the boss with panggul beater, which provides reference point in the pokok.
zh: 单独的壶状铜锣-风铃，安放在装饰精美的菠萝蜜木箱架上。用于把握时间或节奏，用称为panggul的锣锤在突出部位击打，为甘美兰的核心旋律提供参考。
zh_hant: 單獨的壺狀銅鑼-風鈴，安放在裝飾精美的波羅蜜木箱架上。用於把握時間或節奏，用稱為panggul的鑼錘在突出部位擊打，為甘美蘭的核心旋律提供參考。

source: Six holed fipple flute used traditionally in pastoral settings like its cousin the spilåpipa.
zh_hant: 六孔直笛，與其關聯樂器瑞典木笛一樣用於牧歌。

source: Six-stringed lute-harp from Wassoulou, West Africa. Traditionally played by hunters, its resonator box is made of calabash covered by animal skin.
zh: 来自西非瓦苏鲁地区的六弦鲁特竖琴。传统上由猎人演奏，其共鸣箱由葫芦制成，蒙有动物皮。
zh_hant: 來自西非瓦蘇魯地區的六弦魯特豎琴。傳統上由獵人演奏，其共鳴箱由葫蘆製成，蒙有動物皮。

source: Sixteenth century predecessor of the violoncello, it was fretless with f-holes and had at first three, then later four, strings tuned in fifths.
zh: 大提琴在十六世纪的前身，无品，具有F形的孔和最初三根，后来四根弦，按五度调音。
zh_hant: 大提琴在十六世紀的前身，無品，具有F形的孔和最初三根，後來四根弦，按五度調音。

source: Slide brass instruments use a slide to change the length of tubing.
zh: 滑管滑管乐器使用滑管改变管长。
zh_hant: 滑管滑管樂器使用滑管改變管長。

source: Slightly smaller, four-string version of the steel-string acoustic guitar.
zh_hant: 稍小的四弦鋼弦木吉他版本。

source: Small Bulgarian/Macedonian and Balkan goat or sheep-skin bagpipe used in folk, pastoral or other traditional settings. There are many similarly named small bagpipes in this area.
zh_hant: 小型保加利亞/馬其頓和巴爾幹山羊或羊皮風笛，用於民間、牧歌或其他傳統場合。在該地區有許多名稱相似的小風笛。

source: Small Catalan flageolet used in the cobla ensemble, unlike other tabor-pipes it is also played with both hands.
zh: 科布拉乐队中使用的加泰罗尼亚哨笛，和其他塔博尔笛的区别在于可以双手吹奏。
zh_hant: 科布拉樂隊中使用的加泰隆尼亞哨笛，和其他塔博爾笛的區別在於可以雙手吹奏。

source: Small Polish traditional fiddle.
zh: 小型的波兰传统小提琴。
zh_hant: 小型的波蘭傳統小提琴。

source: Small Portuguese lute with four wire or gut strings, it has many descendants in South and Latin America.
zh: 具有四根钢丝或肠线弦的小型葡萄牙鲁特琴，在南美和拉美地区衍生物众多。
zh_hant: 具有四根鋼絲或腸線弦的小型葡萄牙魯特琴，在南美和拉美地區衍生物眾多。

source: Small bass viol, specialised for intricate polyphonics, it had a flatter bridge than the other bass viols.
zh: 小型的低音维奥尔琴，为复杂的复调音乐特化，琴马比其他低音维奥尔琴要平。
zh_hant: 小型的低音維奧爾琴，為複雜的復調音樂特化，琴馬比其他低音維奧爾琴要平。

source: Small but long tom-toms set in groups of four or eight, they are a common addition in drumsets. Originally made of fibreglass, today also acrylic, aluminium or wood is used, and homemade ones of f.ex PVC are not uncommon.
zh: 四至八个小而长的筒鼓组合，架子鼓常用附件。原本由玻璃钢制成，现在也使用压克力，铝或木材，家庭自制的版本也有采用PVC之类材料的。
zh_hant: 四至八個小而長的筒鼓組合，爵士鼓常用附件。原本由玻璃鋼製成，現在也使用壓克力，鋁或木材，家庭自製的版本也有採用PVC之類材料的。

source: Small fretted hybrid instrument with a banjo body and a ukulele neck, popular in the 1920-30.
zh_hant: 小型有品混合樂器，具有班卓琴的琴身和烏克麗麗的琴頸，在1920至30年間流行。

source: Small piano with drop action stickers manufactured from around 1930 to the early 1990s.
zh_hant: 小型鋼琴，擊弦機上縱杆為下降式，在1930年左右至20世紀90年代早期生產。

source: Small vessel flute made of wood, clay, bone or soft stone like soapstone, it has 4 holes and is played with the nose or mouth.
zh: 由木材，粘土，骨头或者滑石一类的软质石材制成的小型腔体笛，有4个孔，通过鼻子或嘴吹奏。
zh_hant: 由木材，黏土，骨頭或者滑石一類的軟質石材製成的小型腔體笛，有4個孔，通過鼻子或嘴吹奏。

source: Small white electric thumb piano with metal tines and an electromagnetic pickup.
zh_hant: 小型的白色電子拇指鋼琴，有金屬齒和電磁拾音器。

source: Small, high-pitched, transverse flute, similar to the piccolo, but with a narrower bore.
zh: 小的高音横笛，类似于短笛，但是开孔更窄。
zh_hant: 小的高音橫笛，類似於短笛，但是開孔更窄。

source: Smaller than the charango, it has 10 strings.
zh_hant: 比charango小，擁有10根弦。

source: Smallest member of the Serbo-Croatian tamburica orchestra, it is usually the lead or "prim" instrument. It can either have one double string and three single strings (prim/bisernica) or two double strings and two single strings (bisernica).
zh_hant: 塞爾維亞克羅埃西亞坦布里卡樂團最小的樂器，用做領奏或者"prim"樂器。具有一根雙弦和三根單弦(prim/碧森尼卡琴)或者兩根雙弦和兩根單弦(碧森尼卡琴)。

source: Smallest of the kendang, it is has a special two-instrument use with the <a href="/instrument/14acd267-2e1b-459d-b41e-058d2c106345">gendhing</a>.<br /> In Sunda it is known as kendhang katipung.
zh_hant: 最小的印尼手鼓，與<a href="/instrument/14acd267-2e1b-459d-b41e-058d2c106345">印尼大手鼓</a>一起構成一個特殊的雙樂器組合。<br />在巽他稱為kendhang katipung。

source: Solid body 4-stringed electric bass guitar. The most common for "bass guitar" and "bass" credits in popular (rock) music.
zh: 实心四弦低音电吉他。流行(摇滚)音乐中最常被称为“低音吉他”和“贝斯”的乐器。
zh_hant: 實心四弦低音電吉他。流行(搖滾)音樂中最常被稱為“低音吉他”和“貝斯”的樂器。

source: Solid metal (often aluminium) rods hanging on a bar, set at an inharmonic pitch.
zh: 悬挂在一根棒上的实心金属(通常是铝)棒，按一个非和谐的响度安放。
zh_hant: 懸掛在一根棒上的實心金屬(通常是鋁)棒，按一個非和諧的響度安放。

source: Sopilka (generally) refers to a type of fife used in Ukrainian traditional music.
zh: 索皮卡笛(一般)指的是乌克兰传统音乐中使用的一种小横笛。
zh_hant: 索皮卡笛(一般)指的是烏克蘭傳統音樂中使用的一種小橫笛。

source: Sound chip from various video game consoles, computers and similar, used for music, chiefly in bitunes and chiptunes.
zh_hant: 遊戲機、電腦和類似設備上使用的音效晶片，主要用於8bit音樂和晶片音樂。

source: Soundbox made of gourd, it has 18-21 (6-7 on frets and 11-15 sympathetic under the frets) metal strings, two bridges and a long wooden neck where the tuning pegs of the sympathetic strings are attached. Used in India since ancient times, it flourished during the 16-17th before arriving at it's current form in the 18th century. It became popular worldwide in the 1950-60.
zh_hant: 共鳴箱由葫蘆製成，有18-21根金屬弦(6-7根在品上，11-15根共鳴弦在品下)，兩個琴馬以及附有共鳴弦軸的長木質琴頸。自古以來在印度得到應用，在16-17世紀繁榮，而現在的樣式問世18世紀。在1950-60年間在世界上流行。

source: Southern Ugandan giant xylophone, made on with resonating hardwood bars.
zh_hant: 阿瑪丁達是南烏干達的巨型木琴，由共鳴的硬木棒製成。

source: Special version of the gendèr used in Gamelan gendèr wayang performances. Tuned in Slendro, one to two pairs are played using the same hand to both play and dampen the keys.
zh: 特殊版本的筒排琴，用于哇扬筒排琴甘美兰演奏。按斯连德罗调音，演奏一至两对，使用同一只手演奏和湿润琴键。
zh_hant: 特殊版本的筒排琴，用於哇揚筒排琴甘美蘭演奏。按斯連德羅調音，演奏一至兩對，使用同一隻手演奏和濕潤琴鍵。

source: Starting as a pastoral folk bellows blown bagpipe, it was developed into a complex 2, then 3 and finally 4 chanter with keyed regulators.
zh_hant: 起初是一種牧歌風的風箱吹風笛，後來發展成為複雜的2、3，最終為4個吹管，並具備按鍵調節器。

source: Stick zither from Rajasthan. It is made of wood with at least two large gourd resonators, the strings rest on very high frets. <br /><br /> Not to be confused with the 13th century tritantri-vina which evolved into the bin via a five-string stick-zither also known as "jantar".
zh: 拉贾斯坦邦的棒状齐特琴。木制，有至少两个大的葫芦共鸣器，弦固定在很高的品上。<br /><br />切莫与13世纪的特里坦特里琴演化到宾的中间阶段乐器，一种同样名为简塔的五弦棒状齐特琴混淆。
zh_hant: 拉賈斯坦邦的棒狀齊特琴。木製，有至少兩個大的葫蘆共鳴器，弦固定在很高的品上。<br /><br />切莫與13世紀的特里坦特里琴演化到賓的中間階段樂器，一種同樣名為簡塔的五弦棒狀齊特琴混淆。

source: Struck idiophone are ones where sound comes from striking the instrument and it as a whole vibrates, without the use of strings or membranes. Therefore these are most often made of sonorous material: metal, wood, glass and even stone.
zh: 敲击体鸣乐器是通过击打使乐器其整体震动而发声的乐器，不使用弦或鼓皮。因此通常由声音响亮的材料制成:金属，木材，玻璃，甚至是石材。
zh_hant: 敲擊體鳴樂器是通過擊打使樂器其整體震動而發聲的樂器，不使用弦或鼓皮。因此通常由聲音響亮的材料製成:金屬，木材，玻璃，甚至是石材。

source: Taking the concept of musical glasses but mounting the incrementing bowls on a turnable spindle, it is played with damp fingers.
zh: 基于玻璃杯乐器的概念，但是将逐渐增大的玻璃碗安装在转轴上，由湿手指演奏。
zh_hant: 基於玻璃杯樂器的概念，但是將逐漸增大的玻璃碗安裝在轉軸上，由濕手指演奏。

source: Tanbou ka or Tambu ka (a small high-pitched drum).
zh_hant: 坦布卡鼓(小型的高音鼓)。

source: Tap dancing is a type of dance in which the dancer wears special shoes that make a clicking sound as the dancer's feet strike the floor.
zh: 踢踏舞是一种舞蹈，舞者们使用特殊的舞鞋在脚打击地面时发出声音。
zh_hant: 踢踏舞是一種舞蹈，舞者們使用特殊的舞鞋在腳打擊地面時發出聲音。

source: Tenor member of the garifuna drum group.
zh: 加利夫纳鼓的次中音种类。
zh_hant: 加利夫納鼓的次中音種類。

source: Tenor member of the viol family.
zh_hant: 維奧爾琴族的次中音種類。

source: The Cretan lyra is a Greek pear-shaped, three-stringed bowed musical instrument, central to the traditional music of Crete and parts of Greece.
zh: 克里特里拉琴是希腊一种梨形三弦拉弦乐器，克里特岛和希腊部分地区传统音乐的核心。
zh_hant: 克里特里拉琴是希臘一種梨形三弦拉弦樂器，克里特島和希臘部分地區傳統音樂的核心。

source: The E♭ clarinet is a member of the clarinet family.
zh: 降E单簧管是单簧管族的一种。
zh_hant: 降E單簧管是單簧管族的一種。

source: The Lyricon is an electronic wind instrument.
zh: 电单簧管是一种电子管乐器。
zh_hant: 電單簧管是一種電子管樂器。

source: The Paraguayan harp is a 32-48-string diatonic harp used in Paraguay and Venezuela.
zh: 巴拉圭竖琴是一种38至48弦的双音竖琴，用于巴拉圭和委内瑞拉。
zh_hant: 巴拉圭豎琴是一種38至48弦的雙音豎琴，用於巴拉圭和委內瑞拉。

source: The Reactable is an electronic musical instrument consisting of a round translucent table on which blocks are placed.
zh: 圆桌合成器是一种电子乐器，包含一个透明圆桌，用于摆放方块。
zh_hant: 圓桌合成器是一種電子樂器，包含一個透明圓桌，用於擺放方塊。

source: The Schwyzerörgeli is a type of diatonic button accordion used in Swiss folk music.
zh: 施维茨手风琴是瑞士民间音乐中使用的双音按钮手风琴。
zh_hant: 施維茨手風琴是瑞士民間音樂中使用的雙音按鈕手風琴。

source: The Vietnamese guitar is similar to a normal guitar, but with scalloped fingerboard resulting in elevated frets similar to the đàn nguyệt.
zh: 越南吉他类似于普通吉他，但是具有带荷叶边的指板，使得品像越南月琴一样抬升。
zh_hant: 越南吉他類似於普通吉他，但是具有帶荷葉邊的指板，使得品像越南月琴一樣抬升。

source: The Wurlitzer electric piano is an electric piano where flat steel reeds are struck by felt hammers.
zh: 伍利策电钢琴是一种琴锤敲击钢质簧片的电钢琴
zh_hant: 伍利策電鋼琴是一種琴錘敲擊鋼質簧片的電鋼琴。

source: The Xaphoon is a keyless chromatic single-reed woodwind instrument.
zh: 竹萨克斯是一种无按键单簧木管乐器。
zh_hant: 竹薩克斯是一種無按鍵單簧木管樂器。

source: The agogô is a single or multiple bell used in samba music with origins in traditional Yoruba music.
zh: 阿哥哥铃是桑巴音乐中用的单一或多个铃铛，源自约鲁巴族传统音乐。
zh_hant: 阿哥哥鈴是森巴音樂中用的單一或多個鈴鐺，源自約魯巴族傳統音樂。

source: The ajaeng is a bowed Korean zither with 7 (sometimes 8 or 9) strings.
zh: 牙筝是朝鲜半岛一种7弦(有时为8或9根弦)拉式齐特琴。
zh_hant: 牙箏是朝鮮半島一種7弦(有時為8或9根弦)拉式齊特琴。

source: The alfaia is a Brazilian cylindrical drum.
zh: 阿尔法亚鼓是巴西的圆柱形鼓。
zh_hant: 阿爾法亞鼓是巴西的圓柱形鼓。

source: The algozey is a wooden, beaked double-flute traditionally played by goat herders in the Punjab region of India and Pakistan.
zh: 阿尔戈齐笛是一种木质，头似鸟嘴的双笛，传统上由印度旁遮普邦和巴基斯坦的牧羊人演奏。
zh_hant: 阿爾戈齊笛是一種木質，頭似鳥嘴的雙笛，傳統上由印度旁遮普邦和巴基斯坦的牧羊人演奏。

source: The alphorn, or alpine horn, is a conical wood horn used for communication in mountains.
zh: 山笛，或阿尔卑斯长号，是一种圆锥形的木质号，用于山中通讯。
zh_hant: 山笛，或阿爾卑斯長號，是一種圓錐形的木質號，用於山中通訊。

source: The alto clarinet is a clarinet in E♭ or sometimes F, normally with a curved neck.
zh: 中音单簧管是按降E大调或有时按F大调调音的单簧管，通常具有弯曲的管颈。
zh_hant: 中音單簧管是按降E大調或有時按F大調調音的單簧管，通常具有彎曲的管頸。

source: The alto flute is a concert flute in G, lower in tone than the flûte d'amour.
zh: 中音长笛是按G大调调音的长笛，音高比爱笛要低。
zh_hant: 中音長笛是按G大調調音的長笛，音高比愛笛要低。

source: The ancient ancestor of many related lute like instruments.
zh_hant: 多種類似於魯特琴的相關樂器的遠祖。

source: The archlute is a European plucked string instrument developed around 1600 as a compromise between the very large theorbo and the Renaissance tenor lute.
zh_hant: 大魯特琴是一種歐洲彈撥樂器，於1600年左右作為非常大的雙首琴和文藝復興次中音魯特琴之間的折衷發展出來。

source: The arghul is a traditional Egyptian double-pipe, single-reed woodwind instrument.
zh: 阿古尔笛是一种埃及传统的双管单簧木管乐器。
zh_hant: 阿古爾笛是一種埃及傳統的雙管單簧木管樂器。

source: The atabaque is a tall Brazilian hand drum.
zh: 阿塔巴奇鼓是一种高的巴西手拍式鼓。
zh_hant: 阿塔巴奇鼓是一種高的巴西手拍式鼓。

source: The atarigane is a Japanese gong which is struck using a deer horn mallet.
zh: 折钲是一种日本锣，使用鹿角制的小锤击奏。
zh_hant: 折鉦是一種日本鑼，使用鹿角制的小錘擊奏。

source: The bagpipe is an instrument consisting of a series of enclosed reeds fed by a bag of air.
zh: 风笛是一种由一系列封闭簧和一个供气气囊组成的乐器。
zh_hant: 風笛是一種由一系列封閉簧和一個供氣氣囊組成的樂器。

source: The bajo sexto is a Mexican string instrument with 12 strings in 6 double courses.
zh: 第六贝司是一种墨西哥弦乐器，有12根弦，分为6股。
zh_hant: 第六貝司是一種墨西哥弦樂器，有12根弦，分為6股。

source: The banhu is a Chinese bowed string instrument in the huqin family. It is also called banghu for its use in bangzi opera.
zh: 板胡是一种中国胡琴族拉弦乐器。用于梆子戏中，故又称梆胡。
zh_hant: 板胡是一種中國胡琴族拉弦樂器。用於梆子戲中，故又稱梆胡。

source: The banjitar is a six-string banjo with the neck of a guitar.
zh: 班吉他是一种六弦班卓，具有吉他的琴颈。
zh_hant: 班吉他是一種六弦班卓，具有吉他的琴頸。

source: The bansuri is a transverse alto flute, which is the North Indian counterpart to the venu.
zh: 班苏里竹笛是一种中音横笛，是维努笛的北印度类似物。
zh_hant: 班蘇里竹笛是一種中音橫笛，是維努笛的北印度類似物。

source: The baritone horn is a piston valve brass instrument with a wide-rimmed cup mouthpiece which is pitched in B♭, one octave below the B♭ trumpet.
zh: 上低音号是一种带活塞阀门的铜管乐器，具有音高定为降B的宽边杯状吹口，比降B调小号低一个八度。
zh_hant: 上低音號是一種帶活塞閥門的銅管樂器，具有音高定為降B的寬邊杯狀吹口，比降B調小號低一個八度。

source: The bass clarinet is a clarinet, typically pitched an octave below the soprano B♭ clarinet.
zh: 低音单簧管是一种单簧管，典型上比高音降B调单簧管低一个八度。
zh_hant: 低音單簧管是一種單簧管，典型上比高音降B調單簧管低一個八度。

source: The bass flute is a flute, pitched one octave below the C concert flute, with a tube about 1.5 meters long.
zh: 低音长笛是一种长笛，比C调音乐会长笛低一个八度，管长1.5米。
zh_hant: 低音長笛是一種長笛，比C調音樂會長笛低一個八度，管長1.5公尺。
